apple pench
下午是《东方文化周刊》十周年庆典，请钱文忠和我各做一个讲演。
我和钱文忠已经20多年没见，我笑曰当年咱们都在北大学生会里“鬼混”，
文忠说“怎么是鬼混呢？咱们都是干事业的人啊。”我说当年我便断定，
钱文忠若不出名，是无天理，因为你这厮学问与智慧兼备也。可惜直到近年
你才出名，我等得心焦啊。文忠谦虚说，你是83级，我是84级，我是乘
着学长的余威才敢出山啊。我又说关于季老的事情，你和唐老鸭要负起责
任，小心媒体，他们这样炒作，对季老的声誉毕竟不利，老百姓不知内幕，
还以为季老糊涂呢。文忠说没问题，这次盗书，是文物贩子早就精心策划的，
实在可恨。说起江南文化，文忠如数家珍，不愧是名门之后。江苏电视总台
的徐敢峰副台长，跟我们一同谈起一般人对南北文化的误解。钱文忠说江浙
人民最能抵抗外族侵略，而河北中原却是成片成片地投降。我说是啊，
毛主席曰鲁迅的骨头是最硬的，鲁迅就是浙江人啊。而鲁迅的弟弟周作人，
因为长期呆在北京，骨头就变软了，所以我们北方的学者，都应该自我警惕也。
讲座开始，钱文忠讲了对国学发展状况的忧虑、我称赞他这是北大人
的忧虑，然后我讲了《儒家文化的核心功能》。讲座后很多听众要提问，
但很遗憾，我只回答了两三位便走了，因为要赶回北大参加次日的教代会也。
元月16号，上午参加北京大学教代会。中午到农园食堂吃饭，跟学生
坐在一起，心情格外舒服。下午小憩后分组讨论，代表们提起北大的种
种问题，都差不多跟钱文忠一样忧虑。但大家也看到了北大的不断发展进
步和在诸多方面的一枝独秀。

